Ziel für heute:
- Stationäres modell  ohne lean drehen, skalieren und richtig platzieren mit marker
- image tracking marker auf bild und davon abhängig objekt daneben spawnen



tap to spawn object on plane

controls to spin around, zoom,...
swipe to spin (lock left and richt)
pinch and pull to zoom in and out
tap to change render mode?

todo: 

nur eine plane auf tisch detecten

objekt drehen und skalieren können (vllt auch verschieben)

raycasting ausschalten, nachdem objekt gespawned wurde

https://shawnlehner.github.io/ARMaker/
qr code gen


dinge auf baustelle anpassen
für baustelle:
einzige möglichkeit wie man das gebäude immer an den gleichen ort bekommt ist ein spezieller worldmarker, an dem alles ausgerichtet wird.
man platziert (3) marker um die baustelle herum und wenn einer davon gescanned wird weis die paa welche der (3) cameras sie benutzen soll. dann wird die aktuelle position auf die kameraansicht gesetzt und das gebäude richtig angezeigt. die szene mit dem gebäude in der richtigen orientierung wird in der app gespeichert. falls die 3 kameras nicht funktionieren wird eine scene für jeden scanpunkt erstellt. wichtig ist hierbei die ursprüngliche rotation richtig zu bekommen. worldmap funktioniert nicht weil es ios only ist. 
die app muss den referenzpunkt so exakt wie möglich identifizieren können. wenn man leicht schief steht muss der abweichende winkel und abstand erkannt werden.

vuforia für besseres ar marker tracking


texturen:
concrete textur finden die nicht nur wiederholt
orangene farbe und material rausfinden
face oben auf rückseite fixen (uv-mapping)